TÍTULO: 
- Migrando de área em TI

STATUS:
- Em desenvolvimento

CONTEXTO:
- Como TI é uma área ampla em vário cenários dentro de empresas e fora delas, fazer uma migração de função ou atividades é praticamente selecionar 
o seus conhecimentos anteriores no que é importantes e dar um reseter para mundo novo com novos desafios.

DECISÃO:
- O que é mais importante no processo, entender que já se faz necessário sem voltar a atraz na decisão.

CONSEQUÊNCIAS:
- Inserir essa nova modalidade no seu mundo real é um desafio muito grande, quando não se tem tempo livre para gerenciar (Ponto negativo).
- Entender que esse novo cenário vai trazer um impacto grande na sua vida pessoal e proficional. (Ponto positivo). 
